先日、ニコニコ超会議内で開催された我が校の文化祭「磁石祭ZERO」で、  
「ものづくり発表会」というプログラミングの成果発表会の運営兼MCとして  
参加してきたことをだらだらと語ります。

## 磁石祭ZERO

磁石祭ZEROは、ニコニコ超会議内で開催されるうちの学校（N高グループと N中等部、ZEN大学）  
の文化祭で、今年は4月26日、27日に開催されました。

## ものづくり発表会

自分たちは「ものづくり発表会」というclub_programming主催の企画で磁石祭ZEROに参加しました。  
このイベントは、N高グループの生徒がプログラミングやものづくりの成果を発表する場です。  
ちなみに私はMCを担当しました～

## 運営のおしごと

一言で言えば、スケジュール管理と事務作業ですね～  
権利関係はもちろんしっかりしないと、こわ〜い大人が来ちゃいます（笑）。  
必要な機材や台本を書き出したり、やることは本当にたくさんありました。  

スケジュール管理では、これらの作業を期限までに終わらせるために作業をこなしたり、  
「早く資料出してね～」って急かしたりしてました（）  

## MCのおしごと

自分はもともとMCを担当なんて思ってもいなかったのですが、  
なんかいつの間にかなってましたね。  

具体的に決まった時期は覚えていないのですが、結構早めに決まっていたはず。  
決まったあとはちょっと日常で声を大きくしてみたり、  
人の前で発表することを意識して増やしてみたりしてました。  
効果があるかは知りません（）  

あとは自分の台本を時間と相談しながら考えたり、  
今回はMCがペアだったのでペアと読み合わせとかしてました！

## 大変だったこと

今回から初めての試みとして生徒が運営のほとんどを担うことになったので、  
全員やることがあまり把握していないですし、運営の人数も少なかったのですが、  
最初の方は「なんとかなるだろ〜」って舐めてました。はい。

大変だったこととしては、やっぱりスケジュール管理ですね。  
全員が初めてなので、どんなタスクがあるのかがわからないし、  
タスクの進捗をお互いに把握できていないこともありました。  
他にも提出資料が遅れたり、自分たちのタスクばっかり気を取られて別のところに回す仕事を忘れていたり、、、

>- 期限までにしっかりと資料などを作成して提出しましょう。  
>資料を受け取って調整を行う人が大変になってしまいます。  
>- タスクは早く決めて、展開しましょう。  
>展開しないとタスクがわからずに何もせず時間が過ぎてしまう人が出ます。  
>(自分への戒め)

## 面白かったこと＆楽しかったこと

たくさん大変だったのは事実ですが、もちろん面白かったこともありました。  
というか、面白いとこととか楽しいことがあったからやってたんですけどね！  

まず、メンバーがつよつよです。  
みんなプログラミングめっちゃできるし、話がわかりやすくて  
やっぱりすごい人と自分も引っ張られて「頑張ろう」ってなるし、一緒に仕事すること自体楽しいね。  

他にも磁石祭（ニコニコ超会議）にスタッフとして入れたり、  
普段関わらない人と磁石祭で会えたり（校長先生とかゲストの方とかオンラインの友達とか）  

あと、なんかちょっと特別なことしてる感があったりして楽しいよ！  
（公開されてない情報を先に見れたりして）

## 運営をして感じたこと

この企画をやっていて
イベント運営について知ること、経験することができたし、  
今回のイベントを通して色々な縁ができたり、  
見ている方にとっても
だからこそ、この活動は続けていくことが大切だと感じました。

それから、向上心があるなら「とにかくやってみる」ことが大事！  
こういう場所に飛び込むと、周りのすごい人たちが助けてくれます。  
（もちろん、助けられっぱなしじゃダメだけどね！）  
そういう人たちと活動すると、モチベーションも上がるし、自分のスキルも成長します。

## まとめ

とにかくみんなやってみよう！
